resumen y sintasis

resumen = reconstruccion reelaboracion de significado
mas breve y original.
1su

CLASE

textox argumentativos y expositivo
marcar tesis-argumentativo o hipotesis-- punto de vista
la estructura, donde esta introduccion, desarrollo y conclusion
conclusion = ultimo parramo o ultimos dos 
hay que identificar el cuerpo, la introduccion esta en la tesis
los recursos esta en el desarrollo
desarrollo: desde el parrafo 2 hasta papapa o hacerlo con citas

RECURSOS:

aca poner los recursos.

explicativo
autores-emisores de a cuerdo a como presenta su tema, marcar tema explicado
y recuersos con citas textuales.

deja arriba de todo lo que se nos mando
y abajo responder


subrrayado: tiene que tener sentido cuando lo leo.

tesis es necesario, se nesecita un examen critico
las postulas de los pro y contra
respecto al tema de distriucion de riquesas

Desmentir, "algunos manifestantes antiglobalizacion argumenta..."

consension. aunque, acepto una parte..

sintesis 
primero tesis, dos postulas y criticas

resumen

el textyo con las partes seleccionadas con resaltador

CIRCUITO DE COMUNICACION

emisor: nombre de autor
mensaje: (el texto) "la pobreza y la justicia global"
receptor: Los lectores.
referente: analisis critico a la pobreza y justicia en un contexto de globalizacion 
pobreza y justicia global
(de que se esta hablando)
codigo: linguistico, idioma español
(todo sistema compartido por el cual se atribuya un significado a un signo)
canal : escrito(a traves de una pantalla o texto es escrito)


COMPETENCIAS

linguistica del autor: (Formal)tener en cuenta vocabularia formar de economia 
competencia culturar: (comprender el espiritu del texto) la nacionalidad del autor
india mas poblados mundialmente, potencia economica, mayor desigualdad al considerar estas cosas
vamos a entender todo el texto(tener en cuenta la nacionalidad del autor ayuda a comporender la sistematica del texto
ya que en la india la desigualdad es muy marcada)
idologia: sistema de interpretacion

TEXTO EXPLICATIVO 

sintesis
temas importantes, poner algo y ver como conectarlo.
va a desarrollar un tema y subtemas
Clase pasada
la revolucion cientifica tecnica
no usar formulas del estilo "este texto dice, el autor, etc"
comenzar por tema desarrolado, por lo cual se presenta los conocimientos
no es argumentativo, no opinar
laRCT, tres efectos, dos modelos
Reducir texto pero que los temas esten bien tratados















